#  객체지향언어의 특징
##  코드의 재사용성이 높다
##  코드의 관리가 쉬워졌다
##  신뢰성이 높은 프로그램의 개발을 가능하게 한다
#  
#  
#  클래스와 객체의 정의와 용도
##  클래스의 정의 - 객체를 정의해놓은 것
##  클래스의 용도 - 클래스는 객체를 생성하는데 사용
#  
##  객체의 정의 - 실제로 존재하는 것.
##  객체의 용도 - 객체의 속성과 기능에 따라 다름
#  
  |클래스|객체|
  |------|---|
  |제품 설계도|제품|
  |TV 설계도|TV|
  |붕어빵기계|붕어빵|
#  
#  
#  객체와 인스턴스
##  객체는 인스턴스를 포함하는 일반적인 의미
#  
##  인스턴스화
  -클래스로부터 인스턴스를 생성하는 것  클래스 -> 인스턴스 (객체)
#  
# 객체의 구성요소- 속성과 기능
## 객체는 속성과 기능으로 이루어져 있다.
  -객체는 속성 기능의 집합, 속성과 기능을 객체의 멤버라고 한다.
#  
## 속성은 변수로, 기능은 메서드로 정의
  -클래스를 정의할 때 객체의 속성은 변수로, 기능은 메서드로 정의
#  
#  
#  인스턴스의 생성과 사용
#  
## 인스턴스의 생성방법
  -클래스명 참조변수명;    //객체를 다루기 위한 참조변수 선언
#  
  참조 변수명 = new 클래스명();  //객체 생성 후, 생성된 객체의 주소를 참조변수에 저장
#  
#  클래스의 또 다른 정의
#  클래스 - 사용자 정의 타입
  - 프로그래머가 직접 새로운 타입을 정의할 수 있다.
  - 서로 관련된 값을 묶어서 하나의 타입으로 정의한다.
#  
#  
# 변수와 메서드
# 선언 위치에 따른 변수의 종류
  |변수의 종류|선언 위치|생성시기|
  |------|---|----|
  |클래스 변수|클래스 영역|클래스가 메모리에 올라갈 때|
  |인스턴스 변수|클래스 영역|인스턴스 생성시|
  |지역 변수|메서드 영역|변수 선언문 수행시|
#  
#  선언위치에 따른 변수의 종류
## 인스턴스 변수
  -각 인스턴스의 개별적인 저장공간.
  -인스턴스 생성 후 '참조변수.인스턴스변수명'으로 접근
  -인스턴스를 생성할 때 생성되고, 참조변수가 없을 때 가비지컬렉터에 의해 자동제거됨

## 클래스 변수
-같은 클래스의 모든 인스턴스들이 공유하는 변수
-인스턴스 생성없이 '클래스이름.클래스변수명'으로 접근
-클래스가 로딩될 때 생성되고 프로그램이 종료될 때 소멸
#  
## 지역변수
-메서드 내에 선언되며, 메서드의 종료와 함께 소멸
-조건문, 반복문의 블럭내에 선언된 지역변수는 블럭을 벗어나면 소멸
#  
#  클래스 변수와 인스턴스 변수
 인스턴스 변수는 인스턴스가 생성될 때마다 생성되므로 인스턴스마다 각기 다른 값을 유지할 수 있지만, 클래스변수는 모든 인스턴스가 하나의 저장공간을 공유하므로 항상 공통된 값을 갖는다.
 #  메서드
 ##  메서드란?
  -작업을 수행하기 위한 명령문의 집합
  -어떤 값을 입력받아서 처리하고 그 결과를 돌려준다.
#  
## 메서드의 장점과 작성지침
  -반복적인 코드를 줄이고 코드의 관리가 용이하다.
  -하나의 메서드는 한 가지 기능만 수행하도록 작성하자.
  -관련된 여러 문장을 메서드로 작성한다.
#  
## 메서드 정의 방법 -클래스 영역에 정의
  -반환 값이 없는 경우 리턴타입 대신 void를 사용
#  
#  return문
##  메서드가 정상적으로 종료되는 경우
  -메서드의 블럭의 끝에 도달했을 때
  -메서드의 블럭을 수행 도중 return문의 만났을 때
##  return문
  -현재 실행 중인 메서드를 종료하고 호출한 메서드로 되돌아간다.
#  
  1.반환값이 없는 경우 - return문만 써주면 된다.
#  
  2.반환값이 있는 경우 - return문 뒤에 반환값을 지정해 주어야 한다.
#  
# return문 - 주의사항
## 반환값이 있는 메서드는 모든 경우에 return문이 있어야 한다.
#  
#  메서드의 호출
##  메서드의 호출방법
  -참조변수.메서드 이름();         //메서드에 선언된 매개변수가 없는 경우
  -참조변수.메서드 이름(값1,값2);  //메서드에 선언된 매개변수가 있는 경우
  
  
  
  
  

